# 문제

본 프로젝트는 딜러와 플레이어 간의 승부를 겨루는 **블랙잭(Blackjack)** 게임을 변형하여 구현한 콘솔 기반 프로그램입니다. 블랙잭 게임은 딜러와 플레이어 중 카드의 합이 21 또는 21에 가장 가까운 숫자를 가지는 쪽이 이기는 게임입니다 (블랙잭, 플레잉 카드에 대한 사전지식이 부족한 관계로 [블랙잭 나무위키](https://namu.wiki/w/%EB%B8%94%EB%9E%99%EC%9E%AD(%ED%94%8C%EB%A0%88%EC%9E%89%20%EC%B9%B4%EB%93%9C))를 참고했습니다)
# 제시받은 요구사항

- **플레이어는 게임을 시작할 때 베팅 금액을 정해야 한다.**
- 카드의 숫자 계산은 카드 숫자를 기본으로 하며, 예외로 Ace는 1 또는 11로 계산할 수 있으며, King, Queen, Jack은 각각 10으로 계산한다.
- 게임을 시작하면 플레이어는 두 장의 카드를 지급 받으며, 두 장의 카드 숫자를 합쳐 21을 초과하지 않으면서 21에 가깝게 만들면 이긴다.
  21을 넘지 않을 경우 원한다면 얼마든지 카드를 계속 뽑을 수 있다. **단, 카드를 추가로 뽑아 21을 초과할 경우 베팅 금액을 모두 잃게 된다.**
- **처음 두 장의 카드 합이 21일 경우 블랙잭이 되면 베팅 금액의 1.5 배를 딜러에게 받는다. 딜러와 플레이어가 모두 동시에 블랙잭인 경우 플레이어는 베팅한 금액을 돌려받는다.**
- 딜러는 처음에 받은 2장의 합계가 16이하이면 반드시 1장의 카드를 추가로 받아야 하고, 17점 이상이면 추가로 받을 수 없다.
- 딜러가 21을 초과하면 그 시점까지 남아 있던 플레이어들은 가지고 있는 패에 상관 없이 승리해 **베팅 금액을 받는다.**

# 실행 결과 예시

```
  게임에 참여할 사람의 이름을 입력하세요.(쉼표 기준으로 분리)
  pobi,jason
  
  pobi의 배팅 금액은?
  10000
  
  jason의 배팅 금액은?
  20000
  
  딜러와 pobi, jason에게 2장의 나누었습니다.
  딜러: 3다이아몬드
  pobi카드: 2하트, 8스페이드
  jason카드: 7클로버, K스페이드
  
  pobi는 한장의 카드를 더 받겠습니까?(예는 y, 아니오는 n)
  y
  pobi카드: 2하트, 8스페이드, A클로버
  pobi는 한장의 카드를 더 받겠습니까?(예는 y, 아니오는 n)
  n
  jason은 한장의 카드를 더 받겠습니까?(예는 y, 아니오는 n)
  n
  jason카드: 7클로버, K스페이드
  
  딜러는 16이하라 한장의 카드를 더 받았습니다.
  
  딜러 카드: 3다이아몬드, 9클로버, 8다이아몬드 - 결과: 20
  pobi카드: 2하트, 8스페이드, A클로버 - 결과: 21
  jason카드: 7클로버, K스페이드 - 결과: 17
  
  ## 최종 수익
  딜러: 10000
  pobi: 10000
  jason: -20000
```

# 프로그래밍 요구사항

- 모든 기능을 TDD로 구현해 단위 테스트가 존재해야 한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
- **모든 엔티티를 작게 유지한다.**
- **3개 이상의 인스턴스 변수를 가진 클래스를 쓰지 않는다.**
- **딜러와 플레이어에서 발생하는 중복 코드를 제거해야 한다.**
- 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
- 기능을 구현하기 전에 README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- git의 commit 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.


# 기능 요구사항

- 게임 초기화
- [x]  플레이어는 1 - 6명 까지 “,” (쉼표)를 기준으로 이름을 입력하여 초기화할 수 있다
- [ ]  각 플레이어는 베팅 금액을 입력할 수 있다
- [ ]  딜러, 플레이어는 각 2장씩 카드를 받는다
  - [ ]  딜러는 두 장 카드의 합이 16이하면 무조건 1장을 추가로 받는다
  - [ ]  플레이어는 두 장의 합이 21이면, 딜러로부터 본인이 제시한 베팅금액의 1.5배를 받고 종료한다
  - [ ]  딜러와 플레이어 둘 다 두 장의 합이 21이면, 플레이어 각자 모두 베팅한 금액을 돌려받고 종료한다

- 덱 관리
- [x]  52장의 카드가 있어야한다
  - [x]  하트, 클로버, 스페이드, 다이아  *  1~10 (1은 Ace), Jack, Queen, King
- [x]  카드가 무작위로 섞여있어야한다
- [x]  덱에서 카드를 한 장 뽑을 수 있다
  - [ ]  카드를 추가로 뽑았을 때 21 초과가 되면 즉시 패한다

- 카드
- [ ]  Ace 는 1 또는 11로 계산할 수 있다
- [ ]  Jack, Queen, King 은 10으로 계산한다
- [ ]  딜러의 카드합이 16이하면 카드 한장을 더 추가한다
- [ ]  딜러의 카드합이 21이상이면 남아있는 플레이어는 패에 상관없이 베팅금액을 돌려받는다

- 블랙잭 판별
- [ ]  처음 받은 두 카드의 합이 21 일경우
- [ ]  플레이어의 처음 받은 카드가 블랙잭이면 본인의 배팅금액의 1.5배를 받는다
- [ ]  딜러, 플레이어 모두 처음 받은 카드가 21일 경우 무승부

- 승패 판정
- [ ]  플레이어가 이기면 본인의 베팅금을 받는다
- [ ]  플레이어가 지면 본인의 베팅금을 잃는다

---

> 위의 요구사항들을 추상적으로 요약했을 때 다음과 같은 행위의 반복으로 정의했습니다
>
1. 덱에서 게이머들(플레이어/딜러)에게 카드를 나눠준다.
2. 지급받은 카드를 룰에 따라 검증은 한다.
3. 블랙잭이 없을 경우 룰에 따라 게이머들은 카드를 한 장씩 더 뽑는다
4. 2-3번을 반복한다

다음과 같이 필요한 객체를 뽑을 수 있습니다.

- 덱 (카드 리스트를 가지고 있음, 카드를 나눠주는 주체)
- 카드 (숫자, 모양을 가지고 있음)
- 게이머 (플레이어, 딜러로 나눌 수 있음)
- 룰 (Ace 1,11 결정, 블랙잭 판별, 승패 판정의 주체)

플레이어와 딜러는 초기 받는 카드가 동일하며, 21이 되면 블랙잭이 된다는 점이 동일하여 ‘게이머’로 추상하여 생각하였습니다. 하지만 각각에게 적용하는 세부적인 룰은 상이합니다. 그래서 우선은 ‘게이머’ 라는 추상 객체보다 플레이어/딜러로 나누어서 구현한뒤 추상화의 필요성이 느껴질 경우 추상화하는 방향을 택했습니다.